8. FEJEZET:
TUDOM, HOGY A SZEMÜVEGEMRE TAPOSTÁL RÁ
3. EPIZÓD
Ő is a buszhoz megy?
Mindig összefutok majd vele
a suliba menet?
Tanárként hamarabb illene indulnia.
Mozogj már!
Mit csinál?
Ga tanár úr!
Tanár úr!
Ga tanár úr! Jól van?
Ga tanár úr!
Az meg mi?
Madárkaki?
De undi!
Ga tanár úr?
Tanár úr!
Uram…
Szerintem nem lélegzik.
Tanár úr! Térjen magához!
Most mit csináljak?
Ga tanár úr!
Istenem, nem lélegzik!
Mit csinálják?
Gyerünk, Eidzsu!
Azért csinálod, hogy megmentsd az életét!
Uram?
Ga tanár úr!
Jól van? Ga tanár úr!
Jól…?
Én vagyok az, Jo Eidzsu.
Jól érzi magát?
Mit csinálsz itt?
Hogy érti?
Hogy kérdezhet ilyet a megmentőjétől?
Amúgy miért ájult el?
Biztos nem csak
egy kis galambkakitól, ugye?
A galambürülék nem csak madárinfluenzát
és más kórokat terjeszt,
de az ammónia-és savtartalma
a betont is kimarja.
„Csak?”
Elejtett valamit?
Ja, a szemüvegét.
Segítsek megkeresni?
Jó.
Oké.
Mi volt ez a hang?
Rátapostál a szemüvegemre?
Nem.
Dehogy, ne butáskodjon!
Én csak…
Én…
Egy ágra léptem, ennyi.
-Azt hallotta.
-Mennyi az idő?
-Tessék?
7:40 van.
Felhívnád Dongdzsut?
Persze.
Le van zárva.
Oké.
Tessék.
Ennyire rosszul lát?
Én vagyok az.
Van egy pótszemüveg
a szobámban az első fiókban.
Elhoznád nekem?
Igen, a buszmegállónál vagyok.
Jó.
Hova tűnhetett?
Jöttél volna kocsival!
Mindig bajba kerülsz, ha ellenkezel.
Mit csináljak?
Dobjam el valahova?
Egy 500 vonos!
Ne már!
El fogunk késni.
Ha eddig nem találtuk meg, nincs itt.
Valaki biztos észrevette és eltette.
Láthatták rajta, milyen drága.
-Szerinted is?
-Aha.
-Igen.
-Ugye?
A suliban találkozunk.
Miért bámul így?
Fuvarban reménykedik?
A francba!
-Bocs, hogy ilyen szűkösen vagyunk.
-Jaj, semmi baj.
Örülök, hogy elvisznek.
NAGYON DURVA!
Nagyon durva! A tanárok kocsijában ülök.
Dzsung tanár úr vezet,
én Noh és Jun között ülök.
Na ne!
Hogyhogy?
Hosszú sztori. Később beavatlak.
Hátratolom az ülést.
Jó.
Nyilván.
Ga tanár úr csak magával törődik,
és az édes Jun úr sosem panaszkodik.
Megint nem aludtál?
Mert te nem hagytad aludni!
-Tudod, hogy szeret lustálkodni.
-Nem direkt csináltam.
Akart még egy kört. Ennyi.
Nem számít, mennyire élvezitek,
hagyd pihenni is!
Oké?
Az agyam eldobom!
Vajon mit csináltak egész éjjel?
Istenem, bocsáss meg nekem!
Pokolra jutok, ha ezt megírom.
Mi a baj?
-Meleged van? Kapcsoljak klímát?
-Nem.
Nem kell.
MURIM LEÁNYGIMNÁZIUM
Kinek képzeled magad, hogy velük utazol?
Elvitte a cica a nyelved? Válaszolj!
-Mondj valamit!
-Volt hozzá képed?
Mi baja van?
Várjon, tanár úr!
Ha a többiek meglátnak, ki fognak nyírni.
Dzsung tanár úr az!
Ne, ez nem történhet meg!
Ne!
Ha megtudják, hogy itt vagyok,
nekem végem. Mit csináljak?
Nem kapok levegőt.
Nem mondom, hogy nem volt megalázó,
de akkor is megmentett.
Mert nem hagytál aludni.
Tudod, hogy szeretek lustálkodni.
Tuti van köztük valami.
Nem szállsz ki?
Várj!
Igen?
Az igazat akarom.
Miről?
Akárhogy is nézem,
biztosan a szemüvegemre tapostál rá.
Nem is.
Ha hazudsz, nagyon megbánod.
Tényleg nem hazudok.
-Hol az esszéd?
-Még írom.
9. FEJEZET: SZIASZTOK! JENNY VAGYOK
-Jó reggelt, Ga tanár úr!
-Jó reggelt!
Gyere be!
-Ki az?
-Új diák?
Jött hozzánk egy cserediák,
aki a tanév végéig velünk lesz.
Mutatkozz be!
Sziasztok! Jenny vagyok.
Szingapúrból érkeztem.
Örülök, hogy megismerhetlek titeket.
Nagyon izgatott vagyok, hogy itt lehetek,
és remélem, jól fogjuk érezni magunkat.
Szia, Jenny!
De cuki!
Oda leülhetsz.
-Szia, Jenny!
-Szia!
Helló!
Hali!
Szia!
Nincs hozzászokva
a koreai kultúrához vagy iskolákhoz,
úgyhogy segítsétek!
-Igen, tanár úr.
-Jó.
Elmehettek.
-Köszönjük.
Jenny!
-Szia!
-Helló!
Sziasztok!
-Szia!
-Hali!
Én Jo Eidzsu vagyok.
Jól beszélsz koreaiul?
Igen. Vagyis talán…
Nem annyira jól, de tanulom.
Ha segítesz, biztos ügyesebb leszek.
Én Goja vagyok.
Örvendek.
Én is örülök.
Jenny, miért jöttél Koreába?
Mindenki ide akar jönni, nem?
Sok fini kaja van,
és meg akartam látogatni a helyeket,
amiket a sorozatokban láttam.
-Aha!
-Igen.
Így már érthető.
Akkor miért Csondzsuba jöttél,
és nem Szöulba?
Tényleg egy szöuli suliba jelentkeztem,
de a gépen véletlenül…
VÁLASZTOTT ISKOLA (KOREA)
MURIM LEÁNYGIMNÁZIUM (CSONDZSU)
JELENTKEZÉS MOST
félrekattintottam.
-Te…
-Félrekattintottál.
-Aha!
-Szóval elnyomta.
-Rossz sulit választottál.
-De nem baj. Ez a hely is szuper.
Csondzsu nagyon szép.
-Igen, tényleg.
-Szuper hely.
10. FEJEZET: JÓL MEGSZÍVATLAK
A francba már!
A másik szemüveg miatt?
Úgy tűnt, rosszul van.
Miért nem ragad össze?
Kukázzam, és játsszam a tudatlant?
Nem lehet.
Vissza kell neki adnom.
A pótszemüvegének nem jó az erőssége.
Na, segíts már!
Az I. típusú igékbe tartozik
majdnem az összes,
ami nem „ru”-ra végződik.
Tehát az „iku” igéből „ikanai” lesz.
„A” betű lesz a „ku”-ból.
A II. típusú igék sokkal könnyebbek.
Csak fogod a „ru”-t…
Tehát „tabenai” lesz belőle.
A III. típusúakba…
ŐSZINTÉN SAJNÁLOM
JAPÁN NYELVKÖNYV
Az órám alatt…
nem rám figyelsz?
Ezt nem hiszem el!
Hogy vagy?
Mint aki egy kizoomolt, ultragyors
Mandelbrot-halmazt bámul egész nap.
Mandel…?
Vagyis szédülök.
Értem.
Gyere be!
Az egyik diákod
a tőled kapott háziját írta
az én japánórám alatt.
Csinálj vele valamit!
Olvasd fel!
Tessék?
Nem tudná elolvasni?
Itt van az összes tanár.
„Kedves Euklidész…”
Nem hallak.
„Üdvözlöm!
Én
Csondzsuban élek 2026-ban,
és Jo Eidzsunak hívnak, 18 éves vagyok.
Hetedikes koromban megaláztak
az osztályom előtt
egy tétel bizonyítása során.
Az amiatt érzett szégyen vezetett ahhoz,
hogy feladjam a matekot.
Miért volt a mániája
a tételek bizonyítása?
Amit nem lehet bizonyítani,
az nem tök felesleges?
Ha korábban születek,
megkíméltek volna attól a kínzástól?”
Bocsánatot kérsz vagy panaszkodsz?
„Ettől függetlenül
csodálom a könyvének elő sorát:
‘Pont az, aminek nincs része.’
Ezt még én is, aki feladta a matekot,
egyből megérti.
Tanár úr,
őszintén sajnálom,
hogy megbántottam a tudatlanságommal,
és ezért bocsánatot kérek…”
Eddig jutottam.
Ha tanórán írod meg,
hagyd a fenébe! Két büntetőpont.
Igazságtalannak gondolod?
Nem, tanár úr.
Az egyik legfontosabb dolog,
amit az iskolában tanulhatsz,
a barátaidról való gondoskodás.
Mától rád bízom Dzsiát.
Ha Dzsia hiányzik, késik,
vagy nincs az asztalánál,
két büntetőpontot kap, te pedig négyet.
-Tessék?
-Elmehetsz.
Ezt nem teheti!
Ga tanár úr!
Ne már!
Tanár úr!
A fenébe!
Ez nevetséges! Hogy kaphatsz
több büntetőpontot, mint Dzsia?
Amúgy miért csak téged
pécézett ki magának?
Ez totál nem fair.
Ugye nem? Talán bejössz neki?
Vagy hasonlítasz az exére?
Azért kötözködik veled,
mert arra emlékezteted, hogy dobták?
Mi van, ha kiderül,
hogy a szüleitek halálos ellenségek?
Csajok, ne csináljátok már!
Talán csak idegesíti az arcod.
Az lesz az!
Hé!
Van egy ötletem.
-Jó napot, tanár úr!
-Jó napot!
Meddig is jutottunk?
Tanár úr,
Eidzsu nem érzi jól magát.
Mi a baja?
Nem tudom, uram.
Szédülök, hányingerem van.
Istenem! Olyan gyenge vagyok.
Jaj nekem!
Most mi lesz?
Nem bírom tovább.
Úgy érzem, meghalok.
Eidzsu!
Igen?
Mik a bal-és a jobboldali határértékek?
Tessék?
Ha a bal-és jobboldali határérték is
létezik, de nem egyenlőek,
-létezik a határérték vagy sem?
-Hogy mi?
Ha a grafikonon van egy különálló pont,
az milyen típusú diszkontinuitás?
Milyen feltételek mellett
folytonos az f(x) az x egyenlő a pontban?
Nem tanultunk erről múlt órán?
Te mit csináltál?
Ha a szimulálás helyett ismételtél volna,
tudnál válaszolni, nem?
Mit csinálsz itt?
Nem jössz Diszkrét matematikára?
Ennyi!
Dzsu Sion!
Igen?
Nem megmondtam legutóbb?
Figyeltél rám egyáltalán?
Ti jók voltatok.
-Köszönöm.
-Köszönjük.
Nem tudsz a sorok között olvasni?
A jelenetben Jun Tehával beszél,
neked pedig dühösnek,
féltékenynek kéne lenned.
Jun belement,
hogy felveszi az egyik tárgyadat.
Más szinten vagy, mint Teha.
Felsőbbrendűséget kéne sugároznod.
Képtelen vagy rá?
Nem azt csináltam?
Hogy mersz visszabeszélni?
Én vagyok az író,
te pedig csak egy karakter. Érted?
Én vagyok az író, te pedig csak egy tanár…
Vagyis
csak egy karakter vagy.
Miért térsz el mindig a szövegkönyvtől,
és mész a saját fejed után?
Az írásom minden
apró részletének lelke van!
Úgyhogy ne nyafogj,
és azt csináld, amit mondok!
Igen, asszonyom.
Miért dühöngsz?
Írd le tízszer a függvények alapfogalmait!
Igen, tanár úr.
Mindent megbán uraság, Dzsu Sion.
Várd csak ki a végét!
Jól megszívatlak.
Újra és újra.
11. FEJEZET:
AZ ELEJÉTŐL KEZDVE NEM KEDVELT
Ez sertés?
-Hal.
-Jenny, tűrhető a kaja?
-Nagyon finom.
-Az, ugye?
Ha túlságosan jóízűen eszel, meghízol.
-Egyél csak!
-Amúgy, Jenny, van pasid?
Van.
Brazil a srác.
Brazil?
Luiznak hívják.
Igazi világpolgár vagy.
Hogy találkoztatok?
Párizsban, a Louvre-ban.
Fényképészetet tanul az egyetemen.
Folyton azt kérte, legyek a modellje.
Szóval így kezdtünk járni.
Akkor Franciaországban van?
Aha.
Biztos hiányzik.
Igen.
Azt mondta, mióta eljöttem,
teljesen elment az étvágya.
Meg hogy nem is nagyon mosolyog.
Vicces, nem?
-A brazil pasik tök mások.
-Honnan tudnád?
Hogyne tudnám?
Jenny, mit mondott a srác,
amikor megkért, hogy legyél a modellje?
Ne haragudj!
Egész nap az aranyóra
tökéletes fényét kerestem.
Helyette valami még gyönyörűbbet találtam.
Hadd örökítsem meg
ezt a csodás pillanatot!”
Milyen romantikus!
JUL SZEMÉSZET
VÉNY
BUBU GYÓGYSZERTÁR
Ez egy hétre elég.
Napi háromszor vegye be!
Ez gyulladáscsökkentő,
ez pedig a gyomrára van.
-Jó.
-És a szemcseppje szteroidot tartalmaz,
úgyhogy jól rázza fel használat előtt!
Összesen 9600 von.
Nagyon vörös a szeme.
Mivel szemüveget visel,
gondolom, nem kapott LASIK-kezelést.
Váltsa le a szemüvegét!
A szem nagyon fontos.
Elnézést kérek.
Csak arra emlékeztet, hogy…
Tudja, a mesékben,
amikor a főszereplő leveszi a szemüvegét,
meseszerűen jóképűvé változik.
Viseljen kontaktlencsét, ha bírja!
Viszlát!
Meseszerű.
JELENTKEZÉSI LAP
-Írasd alá a szüleiddel, és hozd vissza!
-Jó.
Mi a franc? Beteg?
Mit mondtak?
-Két hét, míg elkészül az új szemüveg.
-Két hét?
Hogy bírod ki olyan sokáig?
Ügyesek voltatok.
-Köszönjük.
Dzsia!
Dzsia, hova mész?
Meg kell várnod az utolsó csengőt!
Dolgozni mész?
Nem tudnál várni egy kicsit?
Mostantól, ha hamarabb lelépsz,
én kapok büntetőpontot.
Hé!
Szépen kértem. Nem lennél velem jó fej?
Szerinted én ezt akarom?
Tanár úr! Látta?
Mondtam neki, hogy még maradjon,
de nem figyelt rám, és elment.
Nem tenne kivételt emiatt? Megpróbáltam.
Tényleg semmit sem tehetek.
Eidzsu!
Négy büntetőpont.
KOMMUNÁLIS HULLADÉK
Gojának igaza volt.
Az elejétől kezdve esélyem sem volt.
Sosem kedvelt.
Láttam, hogy videóztál. Töröld ki!
Írj egy levelet Eukleidésznek! Húsz oldal.
Eidzsu!
Négy büntetőpont.
A feliratot fordította: Győri Edina